---
title: python入土（1）
date: 2024-10-05 16:36:07
tags: python
image: 'cover/cover-3.png'
---

# 1，认识python

你不会百度吗

Python由荷兰国家数学与计算机科学研究中心的吉多·范罗苏姆于1990年代初设计，作为一门叫做ABC语言的替代品。 Python提供了高效的高级数据结构，还能简单有效地面向对象编程。Python语法和动态类型，以及解释型语言的本质，使它成为多数平台上写脚本和快速开发应用的编程语言， 随着版本的不断更新和语言新功能的添加，逐渐被用于独立的、大型项目的开发。 

------------------------------------------------

# 2，python环境搭建

官网下安装包安装（https://www.python.org/)，使用默认设置就行

---------------------------------------------------------------------

# 3，安装anaconda

## 一、Anaconda是什么？

就是可以便捷获取包且对包能够进行管理，同时对环境可以统一管理的发行版本。Anaconda包含了conda、Python在内的超过180个科学包及其依赖项。即它可以在你的电脑上创建多个你想要的python环境，并为每个python环境安装不同的包，不同环境相互切换，操作简单，使用方便！

## 二、Anaconda安装

去官网下载安装

---------------------------------------------------------------------

# 4，PIP简单使用

在python官方包中自带有内置模块和标准库，第三方扩展库则需要用户自己安装。用户想要自己安装扩展库，可以使用pip工具，pip 是python包管理工具，该工具提供了对Python 包的查找、下载、安装和卸载的功能，现在大家用到的所有包不是自带的就是通过pip安装的。Python 2.7.9 + 或 Python 3.4+ 以上版本都自带 pip 工具,可通过开始菜单中的Anaconda文件下的Anaconda Prompt程序使用

###### 常用命令

1.显示版本

```pip
pip --version
```

2.安装扩展

```pip
pip install 包名
```

3.卸载扩展

```
pip uninstall 包名
```

4.列出已安装的包

```
pip list
```

----------------------------------------------------------------

# 5，包

包即一个模块。定义了一些函数和变量，并在需要的时候可以导入这些模块
模块分为3类，为<u>内置模块</u>、<u>第三方模块</u>和<u>自定义模块</u>
内置模块可直接使用
第三方模块使用pip安装

-------------------------

# 5.1，导入模块

调用功能                                      总感觉在哪写过了

```python
#方法一
import 模块名
模块名.功能名
#方法二
from 模块名 import 功能
```

